### Объявление и запуск потока

Приложение, создающее экземпляр Thread, должно предоставить код, который будет выполняться в отдельном потоке. Есть два способа сделать это:

- Предоставить экземпляр класса, реализующего интерфейс java.lang.Runnable. Этот класс имеет один метод run(), который должен содержать код, который будет выполняться в отдельном потоке.
### Приостанавливаем исполнение с помощью метода sleep

Метод sleep  класса Thread  останавливает выполнение текущего потока на указанное время. Он используется, когда нужно освободить процессор, чтобы он занялся другими потоками или процессами, либо для задания интервала между какими-нибудь действиями.

Есть два варианта метода sleep: первый принимает в качестве параметра количество миллисекунд, на которое нужно остановить текущий поток, второй дополнительно принимает второй параметр, в котором указывается количество наносекунд, на которые нужно дополнительно остановить поток.

Время остановки потока не точно, оно зависит от возможностей системы. К тому же состояние ожидания для потока может быть прервано извне.
### Прерывание потока

Прерывание (interrupt) — это сигнал для потока, что он должен прекратить делать то, что он делает сейчас, и делать что-то другое. Что должен делать поток в ответ на прерывание, решает программист, но обычно поток завершается.

Поток отправляет прерывание вызывая метод public void interrupt()  класса Thread. Для того чтобы механизм прерывания работал корректно, прерываемый поток должен поддерживать возможность прерывания своей работы.

Как поток должен поддерживать прерывание своей работы? Это зависит от того, что он сейчас делает. Если поток часто вызывает методы, которые могут бросить InterruptedException, то он просто вызывает return  при перехвате подобного исключения.
### Соединение

Метод join  позволяет одному потоку ждать завершения другого потока. Если t  является экземпляром класса Thread, чей поток в данный момент продолжает выполняться, то

t.join();

приведёт к приостановке выполнения текущего потока до тех пор, пока поток t  не завершит свою работу.