В программировании **атомарное действие** — это действие которое происходит полностью и сразу. Атомарное действие не может остановиться посередине: оно либо завершается полностью, либо не происходит совсем. Никаких эффектов от атомарного действия не видно снаружи до тех пор, пока действие не завершится.

Мы уже видели, что операция инкремента не является атомарным действием. Даже самые простые выражения могут содержать в себе составные действия, которые могут быть разложены на другие действия. Однако следующие действия атомарны:

- Чтения и запись атомарны для ссылочных переменных и большинства примитивных типов (все типы кроме long  и double )
- Чтение и запись атомарны для всех переменных, объявленных как volatile  (включая long  и double ).

Атомарные действия не могут пересекаться, и они могут использоваться без опасений о вмешательстве в поток. Однако это не это не устраняет все потребности синхронизации атомарных действий, так как ошибки консистенции памяти всё ещё возможны. Использование volatile-переменных уменьшает риск ошибок консистенции памяти, потому что любая запись в volatile-переменную делает связь происходит-до (happens-before) для последующих чтений из этой переменной. Это означает, что изменения volatile-переменных всегда видны для других потоков. Это также означает, что когда поток читает volatile-переменную, он видит не только последнее изменение, но и все побочные эффекты кода, которые приводят к этому изменению.

Использование простого атомарного доступа к переменным более эффективно, чем доступ к этим переменным из синхронизированного кода, но он требует большей внимательности от программиста, чтобы исключить ошибки консистентности памяти.
### Атомарные переменные

Пакет [java.util.concurrent.atomic](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/concurrent/atomic/package-summary.html) содержит классы, которые поддерживают атомарные операции над простыми переменными. Все классы имеют методы get  и set, которые работают так же, как чтение и запись volatile  переменных, то есть  set  имеет связь произошло-до (happens-before) с любым последующим get  над той же самой переменной. Атомарный метод compareAndSet  также имеет ту же особенность.