## Поразрядные (побитовые) операторы

В начале статьи мы упомянули, что операторы `&`, `|` и `^` можно употреблять по отношению к целочисленным типам Java. В таком случае они являются поразрядными операторами. Их также называют побитовыми, поскольку один разряд — это и есть один бит, а эти операции работают именно с битами. Разумеется, работают они несколько иначе, нежели логические операторы, и чтобы понимать, как именно, нужно знать, что такое двоичная (бинарная) система счисления. Если вы ничего о ней не знаете или совсем забыли, предлагаем для начала ознакомиться со статьёй [Java: биты и байты](https://javarush.com/groups/posts/2175-java-bits-and-bytes), а всем остальным напомним, что в двоичной системе счисления есть всего две цифры — 0 и 1, и все данные в компьютере представлены именно с помощью условных нуликов и единичек. Любое из привычных нам чисел (десятичных; для них есть 10 разных цифр от 0 до 9, с помощью которых мы записываем любые числа) представимо в двоичной системе счисления. Перевести десятичное число в двоичное можно с помощью последовательного деления в столбик на основу системы счисления (2). Остатки от деления на каждом шагу, записанные в обратном порядке, и дадут нам искомое двоичное число.
Помимо `&`, `|` и `^` в Java также используются поразрядные операторы:

- `~` поразрядный оператор отрицания
- `>>` побитовый сдвиг вправо
- `>>>` беззнаковый побитовый сдвиг вправо
- `<<` побитовый сдвиг влево

Новичкам поразрядные операторы кажутся очень непонятными и искусственными. Им чаще всего непонятно, для чего они нужны, кроме как для решения учебных задачек. На самом деле, их можно применять как минимум для организации эффективного деления и умножения, а профессионалы их используют для кодирования/декодирования, шифрования, генерации случайных чисел.