**Логический операнд** — это выражение, о котором можно сказать что оно является истинным или ложным, _true_ или _false_. Говоря языком Java, логический операнд — это выражение типа `boolean` или Boolean, например:

- `(2 < 1)` — логический операнд, его значение равно _false_
- `true` — логический операнд, значение которого, очевидно, _true_
- `boolean a` — тоже может быть логическим операндом, как и **Boolean a**
- `int a = 2` — **не является логическим операндом**, это просто переменная типа `int`
- `String a = "true"` также **не является логическим операндом**. Это строка, текстовое значение которой — `"true"`.

В Java доступны следующие логические операции:

- **Логическое отрицание**, оно же `NOT` или инверсия. В Java обозначается символом “`**!**`” перед операндом. Применяется к одному операнду.
- **Логическое и**, оно же `AND` или конъюнкция. Обозначается символом “`**&**`” между двумя операндами, к которым применяется.
- **Логическое или в Java**, оно же — `OR`, оно же — дизъюнкция. В Java обозначается символом “`**|**`” между двумя операндами.
- **Исключающее или**, `XOR`, строгая дизъюнкция. В Java обозначается символом “`**^**`” между двумя операндами.
- В Java к логическим операторам можно отнести **условное или**, обозначаемое как `**||**`, а также **условное и** — `**&&**`.
_**Примечание:**_ также в математической логике рассматривают отношение эквивалентности, проще говоря — равенства. Однако в Java оператор равенства `==` не принято относить к логическим. **Внимание!** В Java логические операторы `&`, `|` и `^` применяются также к целым числам. В этом случае они работают несколько иначе и называются [поразрядными](https://javarush.com/groups/posts/logicheskie-operacii-v-java#%D0%9F%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D1%8F%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%BE%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B_1) (или побитовыми) логическими операторами.
